=== ROCKPRESS DEBUG — 20260619_225119 — informe_final ===
Modelo: gemini-3.5-flash
max_output_tokens: 16384
finish_reason: 2
Tokens → input: 9,231  output: 5,536
Safety: (none)

============================================================
PROMPT (25,449 chars):
============================================================
Eres un periodista musical especializado en rock nacional espanol.

FECHA: 19 de junio de 2026
VENTANA: 18/06/2026 — 19 de junio de 2026

Tienes 63 articulos ya clasificados como relevantes.
Genera el INFORME DIARIO completo en Markdown con este formato exacto:

# INFORME DIARIO - ROCK NACIONAL
Fecha: 19 de junio de 2026

---

## Titulares Relevantes

---

### ALTA RELEVANCIA (rel 4-5)

**N. TITULAR** - MEDIO
Resumen: [2-3 frases en espanol]
Enlace: [URL completa]
Categoria: [categoria]
Relevancia: [estrellas segun rel] - [justificacion breve]

---

### MEDIA-ALTA RELEVANCIA (rel 3)

[mismo formato]

---

### MEDIA RELEVANCIA (rel 1-2)

[mismo formato]

---

## Resumen General

- Total noticias rock nacional: 63
- Articulos excluidos (ya reportados): 0
- Medios con actividad nueva: Diario de un Metalhead, Dioses del Metal, El Clavijero Rock, El Suavecito, Keep The Flame, Noche de Rock, Rafa Basa, Rock Circus, TNT Radio Rock, Trueno Metálico, Reino de Sueños, Red hard n heavy, The Sound of The Embryo, Mariskalrock
- Tendencias detectadas: [2-3 frases]

---

## Fuentes consultadas

| Medio | Estado | Noticias nuevas |
|---|---|---|
[una fila por medio — indica si tiene noticias relevantes o no]

---

*Informe generado automaticamente por RockPress Tracker · 19 de junio de 2026*

INSTRUCCIONES ADICIONALES:
- Incluye TODOS los 63 articulos de la lista abajo.
- Agrupa por nivel de relevancia segun el campo rel.
- Escribe resumenes informativos en espanol.
- En Fuentes, incluye los medios con actividad: Diario de un Metalhead, Dioses del Metal, El Clavijero Rock, El Suavecito, Keep The Flame, Noche de Rock, Rafa Basa, Rock Circus, TNT Radio Rock, Trueno Metálico, Reino de Sueños, Red hard n heavy, The Sound of The Embryo, Mariskalrock
  Y estos sin noticias relevantes: Ballesterock, Canedorock, Esquirlas de Metal, Hoy Rock, Iguana Rock, La Frontera del Silencio, Metal Symphony, Metalcry, Metaltrip, Radio Domination, Rock Sesion, Rockeando, Sancocho, Sevillametal, The Metal Dreamer, The Sentinel, Turbo Rock
- No inventes informacion: usa solo lo que aparece en los articulos.

ARTICULOS CLASIFICADOS:
1. [2026-06-19] HOY, Viernes 19 de junio FIESTA LEYENDAS DEL ROCK en VALENCIA, con ABONOS y CAMISETAS. El 27 en GRANADA
   Medio: Rafa Basa | Relevancia: 5/5 | Cat: Festival en Espana
   URL: https://www.rafabasa.com/2026/06/19/hoy-viernes-19-de-junio-fiesta-leyendas-del-rock-en-valencia-con-abonos-y-camisetas-el-27-en-granada/
   Resumen: Fiestas oficiales de presentación del festival Leyendas del Rock en Valencia y Granada con sorteo de abonos.

2. [2026-06-19] Soziedad Alkoholika confirmados para el ZarROCKaztelu de Carcastillo
   Medio: Rock Circus | Relevancia: 5/5 | Cat: Festival en Espana
   URL: https://rockcircus.net/soziedad-alkoholika-confirmados-para-el-zarrockaztelu-de-carcastillo/
   Resumen: Soziedad Alkoholika confirmados para el ZarROCKaztelu de Carcastillo, Navarra. El concierto será el próximo 10 octubre. Entrada gratuita.

3. [2026-06-19] SARATOGA: Inicia la gira de su último álbum «En Estado Puro» en Latinoamérica y confirma nuevas fechas.
   Medio: Reino de Sueños | Relevancia: 5/5 | Cat: Gira
   URL: https://reinodesuenos.com/saratoga-inicia-la-gira-de-su-ultimo-album-en-estado-puro-en-latinoamerica-y-confirma-nuevas-fechas
   Resumen: Saratoga arranca su periplo internacional presentando su directo 'En Estado Puro' y confirma nuevas fechas de conciertos.

4. [2026-06-19] Ya llega la nueva edición del Barcelona Rock Fest
   Medio: Red hard n heavy | Relevancia: 5/5 | Cat: Festival en Espana
   URL: https://redhardnheavy.com/nueva-edicion-barcelona-rock-fest/?utm_source=rss&utm_medium=rss&utm_campaign=nueva-edicion-barcelona-rock-fest
   Resumen: A solo 10 minutos del centro de Barcelona, en el Parc de Can Zam de Santa Coloma de Gramenet, Barcelona Rock Fest celebra su edición de 2026 en un entorno accesible, verde y lleno

5. [2026-06-19] Primeras fechas de la próxima gira de Sôber
   Medio: The Sound of The Embryo | Relevancia: 5/5 | Cat: Gira
   URL: https://www.thesoundoftheembryo.es/primeras-fechas-de-la-proxima-gira-de-sober/
   Resumen: Primeras fechas de la próxima gira de Sôber

6. [2026-06-19] Sale a la luz un vídeo de Kutxi Romero (Marea) cantando y tocando una vieja canción de Extremoduro en la terraza de un bar
   Medio: Mariskalrock | Relevancia: 5/5 | Cat: Bandas espanolas
   URL: https://mariskalrock.com/actualidad/sale-a-la-luz-un-video-de-kutxi-romero-marea-cantando-y-tocando-una-vieja-cancion-de-extremoduro-en-la-terraza-de-un-bar/
   Resumen: Kutxi Romero, la voz de Marea, interpretando con su guitarra una canción de Extremoduro es la estampa que pudieron encontrarse los parroquianos y visitantes puntuales en la terraza de un bar

7. [2026-06-19] Sôber anuncia las primeras fechas de "Anandamida Tour", la gira con la que presentará su próximo disco
   Medio: Mariskalrock | Relevancia: 5/5 | Cat: Gira
   URL: https://mariskalrock.com/actualidad/sober-anuncia-las-primeras-fechas-de-anandamida-tour-la-gira-con-la-que-presentara-su-proximo-disco/
   Resumen: El rock y metal de vanguardia, tan visionario como característico, de Sôber marcará un nuevo capítulo con su próximo disco, del que recientemente lanzaron "Indestructible" como primer adelanto y ahora anuncian gira

8. [2026-06-19] El "Hard Rock" de ARMANDO DE CASTRO, ahora en vinilo
   Medio: Diario de un Metalhead | Relevancia: 4/5 | Cat: Lanzamiento
   URL: https://www.diariodeunmetalhead.com/2026/06/el-hard-rock-de-armando-de-castro-ahora.html
   Resumen: El legendario guitarrista de Barón Rojo, Armando de Castro, ve editado su trabajo en formato vinilo.

9. [2026-06-19] CAN MERCADER FESTIVAL 2026: dos días y gratis
   Medio: Diario de un Metalhead | Relevancia: 4/5 | Cat: Festival en Espana
   URL: https://www.diariodeunmetalhead.com/2026/06/can-mercader-festival-2026-dos-dias-y.html
   Resumen: Detalles de la nueva edición del Can Mercader Festival, que se celebrará de forma gratuita durante dos jornadas.

10. [2026-06-19] Tercera jornada del Z! Live, sábado 13 de junio
   Medio: Dioses del Metal | Relevancia: 4/5 | Cat: Festival en Espana
   URL: https://diosesdelmetal.org/tercera-jornada-del-z-live-sabado-13-de-junio/
   Resumen: Crónica detallada de la tercera jornada del festival zamorano Z! Live Rock Fest.

11. [2026-06-18] Humo Sapiens presentan "Ingravidez", su nuevo single con la colaboración de La Fuga
   Medio: El Clavijero Rock | Relevancia: 4/5 | Cat: Lanzamiento
   URL: https://el-clavijero-rock.blogspot.com/2026/06/humo-sapiens-presentan-ingravidez-su.html
   Resumen: La banda Humo Sapiens estrena su nuevo sencillo 'Ingravidez' contando con la colaboración especial de La Fuga.

12. [2026-06-19] El fin del viaje: MARKFEEL con Jorge [SÔBER] y Germán [SKUNK DF] - Oppenheimer
   Medio: El Suavecito | Relevancia: 4/5 | Cat: Lanzamiento
   URL: https://elsuavecitofn.blogspot.com/2026/06/el-fin-del-viaje-markfeel-con-jorge.html
   Resumen: Markfeel presenta su nuevo proyecto con colaboraciones de miembros destacados de Sôber y Skunk D.F.

13. [2026-06-19] Nuevos temas de Rēptile, Sôber, Against the Waves, Lotura y Doble Esfera
   Medio: Keep The Flame | Relevancia: 4/5 | Cat: Lanzamiento
   URL: https://keeptheflame.es/noticias/videos/10328-reptile-sober-atw-lotura-doble.html
   Resumen: Recopilación de los últimos estrenos en vídeo de destacadas bandas de la escena rock y metal nacional.

14. [2026-06-19] KABIEFEST – JORNADA 1
   Medio: Noche de Rock | Relevancia: 4/5 | Cat: Festival en Espana
   URL: https://www.nochederock.com/kabiefest-jornada-1/
   Resumen: Crónica y detalles de la primera jornada del festival Kabiefest celebrado en Santurtzi.

15. [2026-06-19] Avulsed revela los primeros detalles de su nuevo disco, ‘Nordic Embryogenesis’
   Medio: Rock Circus | Relevancia: 4/5 | Cat: Lanzamiento
   URL: https://rockcircus.net/avulsed-revela-los-primeros-detalles-de-su-nuevo-disco-nordic-embryogenesis/
   Resumen: La legendaria banda española de Death Metal AVULSED desvela los primeros detalles de su nuevo disco, ‘Nordic Embryogenesis’.

16. [2026-06-19] La Gripe Y Tú y Benito Kamelas actuarán en Castro Urdiales el 24 de junio
   Medio: Rock Circus | Relevancia: 4/5 | Cat: Concierto
   URL: https://rockcircus.net/la-gripe-y-tu-y-benito-kamelas-actuaran-en-castro-urdiales-el-24-de-junio/
   Resumen: La Gripe Y Tú y Benito Kamelas actuarán gratis en Castro Urdiales en el marco del Rock In Castro. El concierto será el 24 de junio, en el Parque Amestoy.

17. [2026-06-19] Porretas, Sinkope o Eskorzo en el Festival La Raya Rock 2026
   Medio: Rock Circus | Relevancia: 4/5 | Cat: Festival en Espana
   URL: https://rockcircus.net/porretas-sinkope-o-eskorzo-en-el-festival-la-raya-rock-2026/
   Resumen: Los próximos 7 y 8 de agosto tendrá lugar el Festival La Raya Rock 2026. Tendrá lugar en San Vicente de Alcántara, Badajoz, y será gratuito con Porretas, Sínkope o Eskorzo.

18. [2026-06-19] Sínkope actuarán en Alcorcón el 19 de junio
   Medio: Rock Circus | Relevancia: 4/5 | Cat: Concierto
   URL: https://rockcircus.net/sinkope-actuaran-en-alcorcon-el-19-de-junio/
   Resumen: Sínkope actuarán gratis en Alcorcón el 19 de junio. Se trata del concierto que tuvieron que aplazar el pasado mes de mayo por condiciones climatologicas adversas.

19. [2026-06-19] Sinkope o Bihotza en el Festival Sierra Norte Rock 2026
   Medio: Rock Circus | Relevancia: 4/5 | Cat: Festival en Espana
   URL: https://rockcircus.net/sinkope-o-bihotza-en-el-festival-sierra-norte-rock-2026/
   Resumen: El sábado 20 de junio tendrá lugar el Festival Sierra Norte Rock. Se celebrará en Galve de Sorbe, Guadalajara, con la participación de Sínkope y Bihotza.

20. [2026-06-19] EXCALIBUR regresan con el single “Mi Condena”, un golpe de puro Heavy Metal español
   Medio: TNT Radio Rock | Relevancia: 4/5 | Cat: Lanzamiento
   URL: https://tntradiorock.com/excalibur-regresan-con-el-single-mi-condena-un-golpe-de-puro-heavy-metal-espanol/
   Resumen: La veterana banda española de heavy metal y hard rock Excalibur vuelve a escena con su nuevo y poderoso single “Mi Condena”.

21. [2026-06-19] RABIA PEREZ : Presenta “VALLE DE SOMBRAS”, una descarga de Death Metal Emocional y Sinfónico
   Medio: Reino de Sueños | Relevancia: 4/5 | Cat: Lanzamiento
   URL: https://reinodesuenos.com/rabia-perez-presenta-valle-de-sombras-una-descarga-de-death-metal-emocional-y-sinfonico
   Resumen: La banda madrileña Rabia Perez presenta su nuevo single y videoclip 'Valle de Sombras', una potente propuesta de metal moderno.

22. [2026-06-19] TABÜ : Celebra 20 años de carreara con un concierto especial en RAZZMATAZZ 2
   Medio: Reino de Sueños | Relevancia: 4/5 | Cat: Concierto
   URL: https://reinodesuenos.com/tabu-celebra-20-anos-de-carreara-con-un-concierto-especial-en-razzmatazz-2
   Resumen: La banda de hard rock Tabü celebrará su vigésimo aniversario con un show muy especial en la sala Razzmatazz 2 de Barcelona.

23. [2026-06-19] LEIZE: Publica su nuevo single «Caos»
   Medio: Reino de Sueños | Relevancia: 4/5 | Cat: Lanzamiento
   URL: https://reinodesuenos.com/leize-publica-su-nuevo-single-caos
   Resumen: La mítica banda de rock Leize estrena su nuevo single digital bajo el título de 'Caos', un adelanto de sus próximos planes de estudio.

24. [2026-06-19] BELLA BESTIA vuelve a los escenarios
   Medio: Reino de Sueños | Relevancia: 4/5 | Cat: Concierto
   URL: https://reinodesuenos.com/bella-bestia-vuelve-a-los-escenarios
   Resumen: La mítica formación de glam/heavy metal madrileña Bella Bestia anuncia su regreso oficial a los escenarios con nueva formación.

25. [2026-06-19] El nuevo trabajo de MANDRÁGORA NEGRA “GUERRERO INMORTAL”2026
   Medio: Reino de Sueños | Relevancia: 4/5 | Cat: Lanzamiento
   URL: https://reinodesuenos.com/el-nuevo-trabajo-de-mandragora-negra-guerrero-inmortal2026
   Resumen: Mandrágora Negra presenta los detalles de su nuevo lanzamiento discográfico titulado 'Guerrero Inmortal' para este año 2026.

26. [2026-06-19] The Flying Rebollos lanza videoclip “Me acuerdo del Li”
   Medio: The Sound of The Embryo | Relevancia: 4/5 | Cat: Lanzamiento
   URL: https://www.thesoundoftheembryo.es/the-flying-rebollos-lanza-videoclip-me-acuerdo-del-li/
   Resumen: The Flying Rebollos lanza videoclip “Me acuerdo del Li”

27. [2026-06-19] Entrevista a Xtasy
   Medio: The Sound of The Embryo | Relevancia: 4/5 | Cat: Entrevista
   URL: https://www.thesoundoftheembryo.es/entrevista-a-los-navarros-xtasy/
   Resumen: Entrevista a Xtasy

28. [2026-06-19] Reportaje de Def Con Dos en Gasteiz 24-04-2026
   Medio: The Sound of The Embryo | Relevancia: 4/5 | Cat: Concierto
   URL: https://www.thesoundoftheembryo.es/reportaje-def-con-dos-gasteiz/
   Resumen: Reportaje de Def Con Dos en Gasteiz 24-04-2026

29. [2026-06-19] The Flying Rebollos estrena "Me acuerdo del Li", segundo adelanto de "Nada va a volver a ser igual", su próximo disco, dedicado a “un viejo amigo”
   Medio: Mariskalrock | Relevancia: 4/5 | Cat: Lanzamiento
   URL: https://mariskalrock.com/noticias-breves/the-flying-rebollos-estrena-me-acuerdo-del-li-segundo-adelanto-de-nada-va-a-volver-a-ser-igual-su-proximo-disco-dedicado-a-un-viejo-amigo/
   Resumen: Tras su ansiado regreso con "Iosune y Ernesto", The Flying Rebollos continúan sumergiéndose con ímpetu en este nuevo episodio de su carrera. "Me acuerdo del Li" es su nuevo single

30. [2026-06-19] Omnia Transit medirá sus fuerzas con Medina Azahara en un concierto en Badajoz, enmarcado en la gira de despedida de la banda andaluza
   Medio: Mariskalrock | Relevancia: 4/5 | Cat: Concierto
   URL: https://mariskalrock.com/noticias-breves/omnia-transit-medira-sus-fuerzas-con-medina-azahara-en-un-concierto-en-badajoz-enmarcado-en-la-gira-de-despedida-de-la-banda-andaluza/
   Resumen: Omnia Transit se está preparando para marcar un nuevo hito en su carrera a través de una cita muy especial en la que derrochará su potente directo. El conjunto pacense será el encargado de abrir para Medina Azahara

31. [2026-06-19] Nudozurdo celebrará el 15º aniversario de "Tara Motor Hembra" interpretando el disco al completo en un concierto en Barcelona
   Medio: Mariskalrock | Relevancia: 4/5 | Cat: Concierto
   URL: https://mariskalrock.com/noticias-breves/nudozurdo-celebrara-el-15o-aniversario-de-tara-motor-hembra-interpretando-el-disco-al-completo-en-un-concierto-en-barcelona/
   Resumen: 'Tara Motor Hembra' (2011) es uno de esos discos que, a pesar del paso del tiempo, continúa gozando de un lugar más que digno en la escena de la música alternativa española. Nudozurdo lo celebrará en Barcelona

32. [2026-06-19] Entrevista a Juan Ríos, vocalista de Balsa de Piedra
   Medio: Diario de un Metalhead | Relevancia: 3/5 | Cat: Entrevista
   URL: https://www.diariodeunmetalhead.com/2026/06/entrevista-juan-rios-vocalista-de-balsa.html
   Resumen: Entrevista a Juan Ríos, vocalista de la banda de doom metal Balsa de Piedra.

33. [2026-06-19] IV MADALENROCK: el 18 de julio en Errentería (Guipúzcoa) con entrada libre
   Medio: Diario de un Metalhead | Relevancia: 3/5 | Cat: Festival en Espana
   URL: https://www.diariodeunmetalhead.com/2026/06/iv-madalenrock-el-18-de-julio-en.html
   Resumen: El festival gratuito Madalenrock anuncia su cuarta edición en Errentería para el próximo 18 de julio.

34. [2026-06-19] CIRCE: Siglo 31 (The Fish Factory. 2026)
   Medio: Diario de un Metalhead | Relevancia: 3/5 | Cat: Lanzamiento
   URL: https://www.diariodeunmetalhead.com/2026/06/circe-siglo-31-fish-factory-2026.html
   Resumen: Reseña del nuevo trabajo de la banda española Circe, editado por el sello The Fish Factory.

35. [2026-06-19] NURCRY: IV (Demons Records, 2026)
   Medio: Diario de un Metalhead | Relevancia: 3/5 | Cat: Lanzamiento
   URL: https://www.diariodeunmetalhead.com/2026/06/nurcry-iv-demons-records-2026.html
   Resumen: Análisis del nuevo lanzamiento de la banda madrileña Nurcry a través de Demons Records.

36. [2026-06-19] Revisando Clásicos. Uzzhuaïa - m/t
   Medio: El Clavijero Rock | Relevancia: 3/5 | Cat: Bandas espanolas
   URL: https://el-clavijero-rock.blogspot.com/2026/06/revisando-clasicos-uzzhuaia-mt.html
   Resumen: Un repaso al disco homónimo de la mítica banda valenciana de hard rock Uzzhuaïa.

37. [2026-06-19] Virgi Energy, bajista de Ratpenades, publica su tercer single en solitario
   Medio: El Suavecito | Relevancia: 3/5 | Cat: Lanzamiento
   URL: https://elsuavecitofn.blogspot.com/2026/06/virgi-energy-bajista-de-ratpenades.html
   Resumen: La bajista de la banda catalana Ratpenades presenta su nuevo tema en solitario.

38. [2026-06-19] LOTURA presentan el videoclip de "Barkamena" | Nuevas fechas en directo
   Medio: El Suavecito | Relevancia: 3/5 | Cat: Lanzamiento
   URL: https://elsuavecitofn.blogspot.com/2026/06/lotura-presentan-el-videoclip-de.html
   Resumen: La banda de metal alternativo Lotura estrena videoclip y anuncia nuevas fechas de conciertos en el estado.

39. [2026-06-19] SUJETO K: Saca a la luz "Larrigui", el tercer single de su álbum "XX Aniversario, En Directo"
   Medio: El Suavecito | Relevancia: 3/5 | Cat: Lanzamiento
   URL: https://elsuavecitofn.blogspot.com/2026/06/sujeto-k-saca-la-luz-larrigui-el-tercer.html
   Resumen: Sujeto K adelanta un nuevo tema en directo perteneciente a su disco de vigésimo aniversario.

40. [2026-06-19] HURACÁN ROMÁNTICA estrenan videoclip de "Carnaval"
   Medio: El Suavecito | Relevancia: 3/5 | Cat: Lanzamiento
   URL: https://elsuavecitofn.blogspot.com/2026/06/huracan-romantica-estrenan-videoclip-de.html
   Resumen: La banda valenciana Huracán Romántica presenta el videoclip oficial para su canción 'Carnaval'.

41. [2026-06-19] Nuevo vídeo de Physycal "Never Close"
   Medio: El Suavecito | Relevancia: 3/5 | Cat: Lanzamiento
   URL: https://elsuavecitofn.blogspot.com/2026/06/nuevo-video-de-physycal-never-close.html
   Resumen: La formación de hard rock Physycal estrena el videoclip de su tema 'Never Close'.

42. [2026-06-19] BEAST IN BLACK – SAVAGED – TEMPLE OF THE ABSURD
   Medio: Rafa Basa | Relevancia: 3/5 | Cat: Concierto
   URL: https://www.rafabasa.com/2026/06/19/beast-in-black-savaged-temple-of-the-absurd/
   Resumen: Fechas de Beast In Black en España y concierto confirmado de la banda nacional Savaged en Madrid.

43. [2026-06-19] BEHEMOTH – DARK FUNERAL – EXCALIBUR
   Medio: Rafa Basa | Relevancia: 3/5 | Cat: Lanzamiento
   URL: https://www.rafabasa.com/2026/06/19/behemoth-dark-funeral-excalibur/
   Resumen: La mítica banda de heavy metal española Excalibur estrena su nuevo single.

44. [2026-06-19] SNÁGORA – Adrian Vandenberg – YONAKA
   Medio: Rafa Basa | Relevancia: 3/5 | Cat: Lanzamiento
   URL: https://www.rafabasa.com/2026/06/19/snagora-adrian-vandenberg-yonaka/
   Resumen: La banda de metal española Snágora estrena su nuevo videoclip oficial.

45. [2026-06-19] Rebrote tocarán el 4 de julio en las Fiestas de Errepelega
   Medio: Rock Circus | Relevancia: 3/5 | Cat: Concierto
   URL: https://rockcircus.net/rebrote-tocaran-el-4-de-julio-en-las-fiestas-de-errepelega/
   Resumen: Rebrote tocarán el 4 de julio en las Fiestas de Errepelega. El concierto será en la Plaza Martínez de las Rivas. Y además, también actuarán Ready Aim Fire y Mozkor Alaiak.

46. [2026-06-19] A GOLPES DE ROCK 361 19/06/2026 ESPECIAL 7º ANIVERSARIO
   Medio: TNT Radio Rock | Relevancia: 3/5 | Cat: Bandas espanolas
   URL: https://tntradiorock.com/a-golpes-de-rock-361-19-06-2026-especial-7o-aniversario/
   Resumen: Hoy celebramos nuestro séptimo aniversario con el ya tradicional programa de versiones. 33 bandas emergentes versionaran temas de Bandas y solistas conocidos.

47. [2026-06-19] SAD EYES (V 5EN5E5 - 2025) - ANÁLISIS / CRÍTICA / RESEÑA
   Medio: Trueno Metálico | Relevancia: 3/5 | Cat: Bandas espanolas
   URL: https://trueno-metalico.blogspot.com/2026/05/sad-eyes-v-5en5e5-2025-analisis-critica.html
   Resumen: Análisis y crítica del trabajo de la banda española de metal extremo Sad Eyes.

48. [2026-06-19] COTARD presentan su nuevo ep «Laberinto» en directo.
   Medio: Reino de Sueños | Relevancia: 3/5 | Cat: Lanzamiento
   URL: https://reinodesuenos.com/cotard-presentan-su-nuevo-ep-laberinto-en-directo
   Resumen: La banda de rock Cotard presenta en directo los temas de su nuevo trabajo discográfico en formato EP titulado 'Laberinto'.

49. [2026-06-19] Los Krakos Makakos actuarán en el Irrintzi Fest 2026
   Medio: The Sound of The Embryo | Relevancia: 3/5 | Cat: Festival en Espana
   URL: https://www.thesoundoftheembryo.es/los-krakos-makakos-actuaran-en-el-irrintzi-fest-2026/
   Resumen: Los Krakos Makakos actuarán en el Irrintzi Fest 2026

50. [2026-06-19] Nuevas bandas se suman al Inkestas Rock Festibal 2026
   Medio: The Sound of The Embryo | Relevancia: 3/5 | Cat: Festival en Espana
   URL: https://www.thesoundoftheembryo.es/nuevas-bandas-se-suman-al-inkestas-rock-festibal-2026/
   Resumen: Nuevas bandas se suman al Inkestas Rock Festibal 2026

51. [2026-06-19] Lumpen estrena single “A Deshoras”
   Medio: The Sound of The Embryo | Relevancia: 3/5 | Cat: Lanzamiento
   URL: https://www.thesoundoftheembryo.es/lumpen-estrena-single-a-deshoras/
   Resumen: Lumpen estrena single “A Deshoras”

52. [2026-06-19] Sujeto K lanzan versión en directo de “Larrigui”
   Medio: The Sound of The Embryo | Relevancia: 3/5 | Cat: Lanzamiento
   URL: https://www.thesoundoftheembryo.es/sujeto-k-lanzan-version-en-directo-de-larrigui/
   Resumen: Sujeto K lanzan versión en directo de “Larrigui”

53. [2026-06-19] Reportaje de Carmelita Dinamita en Iruña 28-05-2026
   Medio: The Sound of The Embryo | Relevancia: 3/5 | Cat: Concierto
   URL: https://www.thesoundoftheembryo.es/reportaje-de-carmelita-dinamita-en-iruna-28-05-2026/
   Resumen: Reportaje de Carmelita Dinamita en Iruña 28-05-2026

54. [2026-06-19] Reportaje de Mandrágora Negra en Irun 23-05-2026
   Medio: The Sound of The Embryo | Relevancia: 3/5 | Cat: Concierto
   URL: https://www.thesoundoftheembryo.es/reportaje-de-mandragora-negra-en-irun-23-05-2026/
   Resumen: Reportaje de Mandrágora Negra en Irun 23-05-2026

55. [2026-06-19] Reportaje de Legacy Of The Seas en Irun 23-05-2026
   Medio: The Sound of The Embryo | Relevancia: 3/5 | Cat: Concierto
   URL: https://www.thesoundoftheembryo.es/reportaje-de-legacy-of-the-seas-en-irun-23-05-2026/
   Resumen: Reportaje de Legacy Of The Seas en Irun 23-05-2026

56. [2026-06-19] Reportaje de Bourbon Kings en Gasteiz 24-04-2026
   Medio: The Sound of The Embryo | Relevancia: 3/5 | Cat: Concierto
   URL: https://www.thesoundoftheembryo.es/reportaje-bourbon-kings-gasteiz/
   Resumen: Reportaje de Bourbon Kings en Gasteiz 24-04-2026

57. [2026-06-19] Crónica de Cobra en Arrasate 22-01-2026
   Medio: The Sound of The Embryo | Relevancia: 3/5 | Cat: Concierto
   URL: https://www.thesoundoftheembryo.es/cronica-cobra-arrasate/
   Resumen: Crónica de Cobra en Arrasate 22-01-2026

58. [2026-06-19] Videos de The Stripp en Karibe Zaharra, Legazpi 02-06-2026
   Medio: The Sound of The Embryo | Relevancia: 3/5 | Cat: Concierto
   URL: https://www.thesoundoftheembryo.es/video-de-the-stripp-en-karibe-zaharra-legazpi-02-06-2026/
   Resumen: Videos de The Stripp en Karibe Zaharra, Legazpi 02-06-2026

59. [2026-06-19] Video de Cobra en Arrasate 22-01-2026
   Medio: The Sound of The Embryo | Relevancia: 3/5 | Cat: Concierto
   URL: https://www.thesoundoftheembryo.es/cobra-arrasate/
   Resumen: Video de Cobra en Arrasate 22-01-2026

60. [2026-06-19] Cochè Vil Band pone fecha a "Be Gone", su próximo single, con el que continuará desarrollando su rock progresivo de tintes setenteros
   Medio: Mariskalrock | Relevancia: 3/5 | Cat: Lanzamiento
   URL: https://mariskalrock.com/noticias-breves/coche-vil-band-pone-fecha-a-be-gone-su-proximo-single-con-el-que-continuara-desarrollando-su-rock-progresivo-de-tintes-setenteros/
   Resumen: Cochè Vil Band continúa avanzando en su carrera mientras prepara nuevas canciones que darán continuidad al capítulo que cerró con 'Chaos' (2024). La agrupación ya se está preparando para lanzar 'Be Gone'

61. [2026-06-19] Sonic Panda une fuerzas con Oblique en "Silence Is In Vogue", primer adelanto de "Neomelodrama" publicado en formato EP con versiones alternativas
   Medio: Mariskalrock | Relevancia: 3/5 | Cat: Lanzamiento
   URL: https://mariskalrock.com/actualidad/sonic-panda-une-fuerzas-con-oblique-en-silence-is-in-vogue-primer-adelanto-de-neomelodrama-publicado-en-formato-ep-con-versiones-alternativas/
   Resumen: Los apasionados de la escena industrial, la new wave o el synth-pop saciarán sus inquietudes musicales gracias a Sonic Panda. La banda ha emergido con fuerza ofreciendo una coctelera de sonidos junto a Oblique

62. [2026-06-19] GIN LADY publican hoy “Toads & Diamonds Volume One: Live In Spain”, su primer álbum en directo
   Medio: TNT Radio Rock | Relevancia: 2/5 | Cat: Lanzamiento
   URL: https://tntradiorock.com/gin-lady-publican-hoy-toads-diamonds-volume-one-live-in-spain-su-primer-album-en-directo/
   Resumen: La banda sueca de classic rock Gin Lady lanza hoy su primer álbum en directo, “Toads & Diamonds Volume One: Live In Spain”.

63. [2026-06-19] GRAHAM BONNET BAND Anuncia su gira con 2 fechas en España
   Medio: Reino de Sueños | Relevancia: 2/5 | Cat: Gira
   URL: https://reinodesuenos.com/graham-bonnet-band-anuncia-su-gira-con-2-fechas-en-espana
   Resumen: El legendario vocalista Graham Bonnet anuncia una nueva gira europea que incluirá dos paradas exclusivas en España.

============================================================
RESPUESTA (18,843 chars):
============================================================
# INFORME DIARIO - ROCK NACIONAL
Fecha: 19 de junio de 2026

---

## Titulares Relevantes

---

### ALTA RELEVANCIA (rel 4-5)

**1. HOY, Viernes 19 de junio FIESTA LEYENDAS DEL ROCK en VALENCIA, con ABONOS y CAMISETAS. El 27 en GRANADA** - Rafa Basa
Resumen: Fiestas oficiales de presentación del festival Leyendas del Rock en Valencia y Granada con sorteo de abonos y camisetas. El evento de Valencia se celebra hoy, mientras que el de Granada tendrá lugar el próximo 27 de junio.
Enlace: https://www.rafabasa.com/2026/06/19/hoy-viernes-19-de-junio-fiesta-leyendas-del-rock-en-valencia-con-abonos-y-camisetas-el-27-en-granada/
Categoria: Festival en Espana
Relevancia: ★★★★★ - Fiesta oficial de presentación de un festival de gran envergadura nacional.

**2. Soziedad Alkoholika confirmados para el ZarROCKaztelu de Carcastillo** - Rock Circus
Resumen: Soziedad Alkoholika confirmados para el ZarROCKaztelu de Carcastillo, Navarra. El concierto será el próximo 10 octubre con entrada gratuita.
Enlace: https://rockcircus.net/soziedad-alkoholika-confirmados-para-el-zarrockaztelu-de-carcastillo/
Categoria: Festival en Espana
Relevancia: ★★★★★ - Confirmación de una banda de primer nivel para un festival nacional.

**3. SARATOGA: Inicia la gira de su último álbum «En Estado Puro» en Latinoamérica y confirma nuevas fechas.** - Reino de Sueños
Resumen: Saratoga arranca su periplo internacional presentando su directo 'En Estado Puro' y confirma nuevas fechas de conciertos. La banda inicia su gira de presentación de su último álbum en Latinoamérica.
Enlace: https://reinodesuenos.com/saratoga-inicia-la-gira-de-su-ultimo-album-en-estado-puro-en-latinoamerica-y-confirma-nuevas-fechas
Categoria: Gira
Relevancia: ★★★★★ - Inicio de gira internacional de una de las bandas más importantes del heavy metal nacional.

**4. Ya llega la nueva edición del Barcelona Rock Fest** - Red hard n heavy
Resumen: A solo 10 minutos del centro de Barcelona, en el Parc de Can Zam de Santa Coloma de Gramenet, Barcelona Rock Fest celebra su edición de 2026 en un entorno accesible, verde y lleno. El festival se prepara para recibir a miles de asistentes en una de las citas más esperadas del año.
Enlace: https://redhardnheavy.com/nueva-edicion-barcelona-rock-fest/?utm_source=rss&utm_medium=rss&utm_campaign=nueva-edicion-barcelona-rock-fest
Categoria: Festival en Espana
Relevancia: ★★★★★ - Información clave sobre uno de los festivales de rock más grandes del país.

**5. Primeras fechas de la próxima gira de Sôber** - The Sound of The Embryo
Resumen: Se anuncian las primeras fechas de la próxima gira de la banda madrileña Sôber. La agrupación de rock y metal alternativo se prepara para recorrer diversos escenarios nacionales próximamente.
Enlace: https://www.thesoundoftheembryo.es/primeras-fechas-de-la-proxima-gira-de-sober/
Categoria: Gira
Relevancia: ★★★★★ - Anuncio de las primeras fechas de gira de una banda referente del rock nacional.

**6. Sale a la luz un vídeo de Kutxi Romero (Marea) cantando y tocando una vieja canción de Extremoduro en la terraza de un bar** - Mariskalrock
Resumen: Kutxi Romero, la voz de Marea, interpretando con su guitarra una canción de Extremoduro es la estampa que pudieron encontrarse los parroquianos y visitantes puntuales en la terraza de un bar. El vídeo de este momento espontáneo ha salido a la luz recientemente en redes sociales.
Enlace: https://mariskalrock.com/actualidad/sale-a-la-luz-un-video-de-kutxi-romero-marea-cantando-y-tocando-una-vieja-cancion-de-extremoduro-en-la-terraza-de-un-bar/
Categoria: Bandas espanolas
Relevancia: ★★★★★ - Vídeo viral de gran interés que involucra a miembros de Marea y Extremoduro.

**7. Sôber anuncia las primeras fechas de "Anandamida Tour", la gira con la que presentará su próximo disco** - Mariskalrock
Resumen: El rock y metal de vanguardia, tan visionario como característico, de Sôber marcará un nuevo capítulo con su próximo disco, del que recientemente lanzaron "Indestructible" como primer adelanto y ahora anuncian gira. La gira de presentación llevará por nombre "Anandamida Tour" y ya cuenta con sus primeras fechas confirmadas.
Enlace: https://mariskalrock.com/actualidad/sober-anuncia-las-primeras-fechas-de-anandamida-tour-la-gira-con-la-que-presentara-su-proximo-disco/
Categoria: Gira
Relevancia: ★★★★★ - Anuncio oficial de la nueva gira de Sôber presentando su próximo disco.

**8. El "Hard Rock" de ARMANDO DE CASTRO, ahora en vinilo** - Diario de un Metalhead
Resumen: El legendario guitarrista de Barón Rojo, Armando de Castro, ve editado su trabajo en formato vinilo. Esta edición especial de su obra de "Hard Rock" supone un hito para los coleccionistas y seguidores de su trayectoria.
Enlace: https://www.diariodeunmetalhead.com/2026/06/el-hard-rock-de-armando-de-castro-ahora.html
Categoria: Lanzamiento
Relevancia: ★★★★☆ - Lanzamiento en vinilo de un trabajo del legendario guitarrista de Barón Rojo.

**9. CAN MERCADER FESTIVAL 2026: dos días y gratis** - Diario de un Metalhead
Resumen: Detalles de la nueva edición del Can Mercader Festival, que se celebrará de forma gratuita durante dos jornadas. El evento de 2026 promete reunir a destacados nombres de la escena rock y metal en su habitual entorno.
Enlace: https://www.diariodeunmetalhead.com/2026/06/can-mercader-festival-2026-dos-dias-y.html
Categoria: Festival en Espana
Relevancia: ★★★★☆ - Detalles de un festival gratuito relevante en Cataluña.

**10. Tercera jornada del Z! Live, sábado 13 de junio** - Dioses del Metal
Resumen: Crónica detallada de la tercera jornada del festival zamorano Z! Live Rock Fest. El artículo repasa las actuaciones más destacadas del sábado 13 de junio en una edición marcada por el gran ambiente.
Enlace: https://diosesdelmetal.org/tercera-jornada-del-z-live-sabado-13-de-junio/
Categoria: Festival en Espana
Relevancia: ★★★★☆ - Crónica detallada de la jornada de clausura de un festival de gran relevancia como el Z! Live.

**11. Humo Sapiens presentan "Ingravidez", su nuevo single con la colaboración de La Fuga** - El Clavijero Rock
Resumen: La banda Humo Sapiens estrena su nuevo sencillo 'Ingravidez' contando con la colaboración especial de La Fuga. Este lanzamiento viene a consolidar la propuesta de la formación en la escena del rock estatal.
Enlace: https://el-clavijero-rock.blogspot.com/2026/06/humo-sapiens-presentan-ingravidez-su.html
Categoria: Lanzamiento
Relevancia: ★★★★☆ - Nuevo single de Humo Sapiens con la colaboración de la consagrada banda La Fuga.

**12. El fin del viaje: MARKFEEL con Jorge [SÔBER] y Germán [SKUNK DF] - Oppenheimer** - El Suavecito
Resumen: Markfeel presenta su nuevo proyecto con colaboraciones de miembros destacados de Sôber y Skunk D.F. El tema titulado "Oppenheimer" cuenta con la participación de Jorge de Sôber y Germán de Skunk DF, marcando el fin del viaje de este proyecto.
Enlace: https://elsuavecitofn.blogspot.com/2026/06/el-fin-del-viaje-markfeel-con-jorge.html
Categoria: Lanzamiento
Relevancia: ★★★★☆ - Proyecto con colaboraciones de miembros de bandas de primer nivel como Sôber y Skunk D.F.

**13. Nuevos temas de Rēptile, Sôber, Against the Waves, Lotura y Doble Esfera** - Keep The Flame
Resumen: Recopilación de los últimos estrenos en vídeo de destacadas bandas de la escena rock y metal nacional. Entre las novedades se incluyen nuevos temas de Rēptile, Sôber, Against the Waves, Lotura y Doble Esfera.
Enlace: https://keeptheflame.es/noticias/videos/10328-reptile-sober-atw-lotura-doble.html
Categoria: Lanzamiento
Relevancia: ★★★★☆ - Recopilación de estrenos en vídeo de bandas destacadas de la escena nacional.

**14. KABIEFEST – JORNADA 1** - Noche de Rock
Resumen: Crónica y detalles de la primera jornada del festival Kabiefest celebrado en Santurtzi. El texto analiza el desarrollo de los conciertos y la respuesta del público en esta cita musical vasca.
Enlace: https://www.nochederock.com/kabiefest-jornada-1/
Categoria: Festival en Espana
Relevancia: ★★★★☆ - Crónica de la primera jornada de un festival nacional en crecimiento.

**15. Avulsed revela los primeros detalles de su nuevo disco, ‘Nordic Embryogenesis’** - Rock Circus
Resumen: La legendaria banda española de Death Metal AVULSED desvela los primeros detalles de su nuevo disco, ‘Nordic Embryogenesis’. Este esperado trabajo marca el regreso al estudio de una de las formaciones más veteranas del metal extremo nacional.
Enlace: https://rockcircus.net/avulsed-revela-los-primeros-detalles-de-su-nuevo-disco-nordic-embryogenesis/
Categoria: Lanzamiento
Relevancia: ★★★★☆ - Primeros detalles del nuevo disco de una banda pionera del death metal nacional.

**16. La Gripe Y Tú y Benito Kamelas actuarán en Castro Urdiales el 24 de junio** - Rock Circus
Resumen: La Gripe Y Tú y Benito Kamelas actuarán gratis en Castro Urdiales en el marco del Rock In Castro. El concierto será el 24 de junio, en el Parque Amestoy.
Enlace: https://rockcircus.net/la-gripe-y-tu-y-benito-kamelas-actuaran-en-castro-urdiales-el-24-de-junio/
Categoria: Concierto
Relevancia: ★★★★☆ - Concierto gratuito de bandas históricas del rock estatal en Cantabria.

**17. Porretas, Sinkope o Eskorzo en el Festival La Raya Rock 2026** - Rock Circus
Resumen: Los próximos 7 y 8 de agosto tendrá lugar el Festival La Raya Rock 2026. Tendrá lugar en San Vicente de Alcántara, Badajoz, y será gratuito con Porretas, Sínkope o Eskorzo.
Enlace: https://rockcircus.net/porretas-sinkope-o-eskorzo-en-el-festival-la-raya-rock-2026/
Categoria: Festival en Espana
Relevancia: ★★★★☆ - Confirmación de cartel gratuito con bandas de gran trayectoria nacional.

**18. Sínkope actuarán en Alcorcón el 19 de junio** - Rock Circus
Resumen: Sínkope actuarán gratis en Alcorcón el 19 de junio. Se trata del concierto que tuvieron que aplazar el pasado mes de mayo por condiciones climatologicas adversas.
Enlace: https://rockcircus.net/sinkope-actuaran-en-alcorcon-el-19-de-junio/
Categoria: Concierto
Relevancia: ★★★★☆ - Reprogramación de un concierto gratuito de una banda clásica del rock estatal.

**19. Sinkope o Bihotza en el Festival Sierra Norte Rock 2026** - Rock Circus
Resumen: El sábado 20 de junio tendrá lugar el Festival Sierra Norte Rock. Se celebrará en Galve de Sorbe, Guadalajara, con la participación de Sínkope y Bihotza.
Enlace: https://rockcircus.net/sinkope-o-bihotza-en-el-festival-sierra-norte-rock-2026/
Categoria: Festival en Espana
Relevancia: ★★★★☆ - Detalles de un festival nacional con la participación de Sínkope.

**20. EXCALIBUR regresan con el single “Mi Condena”, un golpe de puro Heavy Metal español** - TNT Radio Rock
Resumen: La veterana banda española de heavy metal y hard rock Excalibur vuelve a escena con su nuevo y poderoso single “Mi Condena”. Este lanzamiento supone un golpe de puro heavy metal español para sus seguidores.
Enlace: https://tntradiorock.com/excalibur-regresan-con-el-single-mi-condena-un-golpe-de-puro-heavy-metal-espanol/
Categoria: Lanzamiento
Relevancia: ★★★★☆ - Regreso discográfico de una veterana e histórica banda de heavy metal nacional.

**21. RABIA PEREZ : Presenta “VALLE DE SOMBRAS”, una descarga de Death Metal Emocional y Sinfónico** - Reino de Sueños
Resumen: La banda madrileña Rabia Perez presenta su nuevo single y videoclip 'Valle de Sombras', una potente propuesta de metal moderno. El tema ofrece una descarga de death metal emocional y sinfónico muy característica.
Enlace: https://reinodesuenos.com/rabia-perez-presenta-valle-de-sombras-una-descarga-de-death-metal-emocional-y-sinfonico
Categoria: Lanzamiento
Relevancia: ★★★★☆ - Lanzamiento de nuevo material audiovisual de una banda de metal moderno destacada.

**22. TABÜ : Celebra 20 años de carreara con un concierto especial en RAZZMATAZZ 2** - Reino de Sueños
Resumen: La banda de hard rock Tabü celebrará su vigésimo aniversario con un show muy especial en la sala Razzmatazz 2 de Barcelona. El concierto conmemorativo repasará las dos décadas de trayectoria de la formación.
Enlace: https://reinodesuenos.com/tabu-celebra-20-anos-de-carreara-con-un-concierto-especial-en-razzmatazz-2
Categoria: Concierto
Relevancia: ★★★★☆ - Concierto especial de aniversario de una banda de hard rock nacional en una sala mítica.

**23. LEIZE: Publica su nuevo single «Caos»** - Reino de Sueños
Resumen: La mítica banda de rock Leize estrena su nuevo single digital bajo el título de 'Caos', un adelanto de sus próximos planes de estudio. Este tema mantiene la esencia reivindicativa y el sonido característico de la formación.
Enlace: https://reinodesuenos.com/leize-publica-su-nuevo-single-caos
Categoria: Lanzamiento
Relevancia: ★★★★☆ - Nuevo single de adelanto de una de las bandas más longevas y míticas del rock estatal.

**24. BELLA BESTIA vuelve a los escenarios** - Reino de Sueños
Resumen: La mítica formación de glam/heavy metal madrileña Bella Bestia anuncia su regreso oficial a los escenarios con nueva formación. La banda se prepara para revivir sus grandes clásicos ante sus seguidores.
Enlace: https://reinodesuenos.com/bella-bestia-vuelve-a-los-escenarios
Categoria: Concierto
Relevancia: ★★★★☆ - Regreso oficial a los escenarios de una banda histórica del glam/heavy metal nacional.

**25. El nuevo trabajo de MANDRÁGORA NEGRA “GUERRERO INMORTAL”2026** - Reino de Sueños
Resumen: Mandrágora Negra presenta los detalles de su nuevo lanzamiento discográfico titulado 'Guerrero Inmortal' para este año 2026. La banda de power metal melódico desvela la portada y el concepto de su próximo trabajo.
Enlace: https://reinodesuenos.com/el-nuevo-trabajo-de-mandragora-negra-guerrero-inmortal2026
Categoria: Lanzamiento
Relevancia: ★★★★☆ - Detalles del nuevo lanzamiento discográfico de una banda nacional de power metal.

**26. The Flying Rebollos lanza videoclip “Me acuerdo del Li”** - The Sound of The Embryo
Resumen: La banda de rock nacional The Flying Rebollos lanza el videoclip de su tema “Me acuerdo del Li”. Este lanzamiento audiovisual forma parte de las novedades de la agrupación para sus seguidores.
Enlace: https://www.thesoundoftheembryo.es/the-flying-rebollos-lanza-videoclip-me-acuerdo-del-li/
Categoria: Lanzamiento
Relevancia: ★★★★☆ - Lanzamiento de videoclip de una banda clásica del rock nacional.

**27. Entrevista a Xtasy** - The Sound of The Embryo
Resumen: Entrevista en profundidad con los miembros de la banda navarra de hard rock Xtasy. En la charla se repasan sus planes actuales, su trayectoria y sus próximos proyectos musicales.
Enlace: https://www.thesoundoftheembryo.es/entrevista-a-los-navarros-xtasy/
Categoria: Entrevista
Relevancia: ★★★★☆ - Entrevista a una banda nacional de hard rock melódico con proyección.

**28. Reportaje de Def Con Dos en Gasteiz 24-04-2026** - The Sound of The Embryo
Resumen: Reportaje fotográfico y crónica del concierto ofrecido por la mítica banda Def Con Dos en Vitoria-Gasteiz el pasado 24 de abril de 2026. El artículo detalla la energía del directo y el repertorio interpretado por el grupo.
Enlace: https://www.thesoundoftheembryo.es/reportaje-def-con-dos-gasteiz/
Categoria: Concierto
Relevancia: ★★★★☆ - Reportaje fotográfico y crónica de un concierto de una banda histórica nacional.

**29. The Flying Rebollos estrena "Me acuerdo del Li", segundo adelanto de "Nada va a volver a ser igual", su próximo disco, dedicado a “un viejo amigo”** - Mariskalrock
Resumen: Tras su ansiado regreso con "Iosune y Ernesto", The Flying Rebollos continúan sumergiéndose con ímpetu en este nuevo episodio de su carrera. "Me acuerdo del Li" es su nuevo single, segundo adelanto de su próximo disco "Nada va a volver a ser igual", dedicado a “un viejo amigo”.
Enlace: https://mariskalrock.com/noticias-breves/the-flying-rebollos-estrena-me-acuerdo-del-li-segundo-adelanto-de-nada-va-a-volver-a-ser-igual-su-proximo-disco-dedicado-a-un-viejo-amigo/
Categoria: Lanzamiento
Relevancia: ★★★★☆ - Estreno de single de adelanto del próximo disco de una banda mítica nacional.

**30. Omnia Transit medirá sus fuerzas con Medina Azahara en un concierto en Badajoz, enmarcado en la gira de despedida de la banda andaluza** - Mariskalrock
Resumen: Omnia Transit se está preparando para marcar un nuevo hito en su carrera a través de una cita muy especial en la que derrochará su potente directo. El conjunto pacense será el encargado de abrir para Medina Azahara en Badajoz, enmarcado en la gira de despedida de la mítica banda andaluza.
Enlace: https://mariskalrock.com/noticias-breves/omnia-transit-medira-sus-fuerzas-con-medina-azahara-en-un-concierto-en-badajoz-enmarcado-en-la-gira-de-despedida-de-la-banda-andaluza/
Categoria: Concierto
Relevancia: ★★★★☆ - Concierto especial de una banda nacional abriendo para la gira de despedida de Medina Azahara.

**31. Nudozurdo celebrará el 15º aniversario de "Tara Motor Hembra" interpretando el disco al completo en un concierto en Barcelona** - Mariskalrock
Resumen: 'Tara Motor Hembra' (2011) es uno de esos discos que, a pesar del paso del tiempo, continúa gozando de un lugar más que digno en la escena de la música alternativa española. Nudozurdo lo celebrará interpretando el álbum al completo en un concierto especial en Barcelona por su 15º aniversario.
Enlace: https://mariskalrock.com/noticias-breves/nudozurdo-celebrara-el-15o-aniversario-de-tara-motor-hembra-interpretando-el-disco-al-completo-en-un-concierto-en-barcelona/
Categoria: Concierto
Relevancia: ★★★★☆ - Concierto especial de aniversario de una banda referente del rock alternativo nacional.

---

### MEDIA-ALTA RELEVANCIA (rel 3)

**32. Entrevista a Juan Ríos, vocalista de Balsa de Piedra** - Diario de un Metalhead
Resumen: Entrevista a Juan Ríos, vocalista de la banda de doom metal Balsa de Piedra. En la conversación se analizan los detalles de su propuesta musical y el estado actual de la formación.
Enlace: https://www.diariodeunmetalhead.com/2026/06/entrevista-juan-rios-vocalista-de-balsa.html
Categoria: Entrevista
Relevancia: ★★★☆☆ - Entrevista a un miembro de una banda de la escena doom metal nacional.

**33. IV MADALENROCK: el 18 de julio en Errentería (Guipúzcoa) con entrada libre** - Diario de un Metalhead
Resumen: El festival gratuito Madalenrock anuncia su cuarta edición en Errentería para el próximo 18 de julio. El evento contará con entrada libre para todos los asistentes interesados en disfrutar del rock en directo.
Enlace: https://www.diariodeunmetalhead.com/2026/06/iv-madalenrock-el-18-de-julio-en.html
Categoria: Festival en Espana
Relevancia: ★★★☆☆ - Anuncio de la cuarta edición de un festival gratuito en el País Vasco.

**34. CIRCE: Siglo 31 (The Fish Factory. 2026)** - Diario de un Metalhead
Resumen: Reseña del nuevo trabajo discográfico de la banda española Circe, titulado "Siglo 31". El álbum ha sido editado bajo el amparo del sello discográfico especializado The Fish Factory en este año 2026.
Enlace: https://www.diariodeunmetalhead.com/2026/06/circe-siglo-31-fish-factory-2026.html
Categoria:
